Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`43258`: Prevent needless allocation of :mod:`sqlite3` aggregate function context when no rows match an aggregate query. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`43258`: 防止在没有行匹配聚合查询时无谓地分配 :mod:`sqlite3` 聚合函数上下文。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`43251`: Improve :mod:`sqlite3` error handling: ``sqlite3_column_name()`` failures now result in :exc:`MemoryError`. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`43251`: 改进 :mod:`sqlite3` 错误处理：``sqlite3_column_name()`` 失败现在会导致 :exc:`MemoryError`。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`40956`: Fix segfault in :meth:`sqlite3.Connection.backup` if no argument was provided. The regression was introduced by PR 23838. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`40956`: 修复在未提供参数时 :meth:`sqlite3.Connection.backup` 中的段错误。该回归由PR 23838引入。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`43172`: The readline module now passes its tests when built directly against libedit. Existing irreconcilable API differences remain in :func:`readline.get_begidx` and :func:`readline.get_endidx` behavior based on libreadline vs libedit use.
zh_cn: :issue:`43172`: readline模块现在在直接针对libedit构建时通过其测试。基于libreadline与libedit使用的 :func:`readline.get_begidx` 和 :func:`readline.get_endidx` 行为中现有的不可调和的API差异仍然存在。

source: :issue:`43163`: Fix a bug in :mod:`codeop` that was causing it to not ask for more input when multi-line snippets have unclosed parentheses. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`43163`: 修复 :mod:`codeop` 中的一个bug，该bug导致它在多行片段有未闭合的括号时不请求更多输入。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`43162`: deprecate unsupported ability to access enum members as attributes of other enum members
zh_cn: :issue:`43162`: 弃用不支持的能力，即访问枚举成员作为其他枚举成员的属性。

source: :issue:`43146`: Fix recent regression in None argument handling in :mod:`~traceback` module functions.
zh_cn: :issue:`43146`: 修复 :mod:`~traceback` 模块函数中None参数处理的最近回归。

source: :issue:`43102`: The namedtuple __new__ method had its __builtins__ set to None instead of an actual dictionary. This created problems for introspection tools.
zh_cn: :issue:`43102`: namedtuple __new__方法的__builtins__设置为None而不是实际的字典。这给内省工具带来了问题。

source: :issue:`43106`: Added :const:`~os.O_EVTONLY`, :const:`~os.O_FSYNC`, :const:`~os.O_SYMLINK` and :const:`~os.O_NOFOLLOW_ANY` for macOS. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`43106`: 为macOS添加了 :const:`~os.O_EVTONLY`、:const:`~os.O_FSYNC`、:const:`~os.O_SYMLINK` 和 :const:`~os.O_NOFOLLOW_ANY`。由Donghee Na提供补丁。

source: :issue:`42960`: Adds :const:`resource.RLIMIT_KQUEUES` constant from FreeBSD to the :mod:`resource` module.
zh_cn: :issue:`42960`: 将FreeBSD的 :const:`resource.RLIMIT_KQUEUES` 常量添加到 :mod:`resource` 模块。

source: :issue:`29753`: In ctypes, now packed bitfields are calculated properly and the first item of packed bitfields is now shrank correctly.
zh_cn: :issue:`29753`: 在ctypes中，现在正确计算了打包位字段，并且打包位字段的第一项现在正确地缩小了。

source: :issue:`27646`: Clarify that 'yield from <expr>' works with any iterable, not just iterators.
zh_cn: :issue:`27646`: 澄清了'yield from <expr>'可以与任何可迭代对象一起使用，而不仅仅是迭代器。

source: :issue:`36346`: Update some deprecated unicode APIs which are documented as "will be removed in 4.0" to "3.12". See :pep:`623` for detail.
zh_cn: :issue:`36346`: 更新了一些被标记为“将在4.0中移除”的不推荐使用的Unicode API，改为“3.12”。详见 :pep:`623`。

source: :issue:`43288`: Fix test_importlib to correctly skip Unicode file tests if the filesystem does not support them.
zh_cn: :issue:`43288`: 修复了test_importlib，如果文件系统不支持Unicode文件测试，则正确跳过。

source: :issue:`43174`: Windows build now uses ``/utf-8`` compiler option.
zh_cn: :issue:`43174`: Windows构建现在使用 ``/utf-8`` 编译器选项。

source: :issue:`43103`: Add a new configure ``--without-static-libpython`` option to not build the ``libpythonMAJOR.MINOR.a`` static library and not install the ``python.o`` object file.
zh_cn: :issue:`43103`: 添加了一个新的配置选项 ``--without-static-libpython``，用于不构建``libpythonMAJOR.MINOR.a``静态库且不安装 ``python.o`` 对象文件。

source: :issue:`13501`: The configure script can now use *libedit* instead of *readline* with the command line option ``--with-readline=editline``.
zh_cn: :issue:`13501`: 配置脚本现在可以使用命令行选项 ``--with-readline=editline`` 来使用 *libedit* 代替 *readline*。

source: :issue:`42603`: Make configure script use pkg-config to detect the location of Tcl/Tk headers and libraries, used to build tkinter.
zh_cn: :issue:`42603`: 使配置脚本使用pkg-config来检测Tcl/Tk头文件和库的位置，用于构建tkinter。

source: On macOS, a Tcl/Tk configuration provided by pkg-config will be preferred over Tcl/Tk frameworks installed in ``/{System/,}Library/Frameworks``. If both exist and the latter is preferred, the appropriate ``--with-tcltk-*`` configuration options need to be explicitly set.
zh_cn: 在macOS上，由pkg-config提供的Tcl/Tk配置将优先于安装在 ``/{System/,}Library/Frameworks`` 中的Tcl/Tk框架。如果两者都存在且后者优先，则需要明确设置适当的 ``--with-tcltk-*`` 配置选项。

source: :issue:`39448`: Add the "regen-frozen" makefile target that regenerates the code for the frozen ``__hello__`` module.
zh_cn: :issue:`39448`: 添加了“regen-frozen”makefile目标，用于重新生成冻结的 ``__hello__`` 模块的代码。

source: :issue:`43155`: :c:func:`PyCMethod_New` is now present in ``python3.lib``.
zh_cn: :issue:`43155`: :c:func:`PyCMethod_New` 现在存在于 ``python3.lib`` 中。

source: :issue:`41837`: Update macOS installer build to use OpenSSL 1.1.1j.
zh_cn: :issue:`41837`: 更新macOS安装程序构建以使用OpenSSL 1.1.1j。

source: :issue:`43283`: Document why printing to IDLE's Shell is often slower than printing to a system terminal and that it can be made faster by pre-formatting a single string before printing.
zh_cn: :issue:`43283`: 文档说明了为什么打印到IDLE的Shell通常比打印到系统终端慢，以及通过打印前预格式化单个字符串可以使其更快。

source: :issue:`43278`: Always put compiler and system information on the first line of the REPL welcome message.
zh_cn: :issue:`43278`: 始终将编译器和系统信息放在REPL欢迎消息的第一行。

source: :issue:`43270`: Remove the private ``_PyErr_OCCURRED()`` macro: use the public :c:func:`PyErr_Occurred` function instead.
zh_cn: :issue:`43270`: 移除了私有的 ``_PyErr_OCCURRED()`` 宏：改用公共的 :c:func:`PyErr_Occurred` 函数。

source: :issue:`35134`: Move odictobject.h, parser_interface.h, picklebufobject.h, pydebug.h, and pyfpe.h into the cpython/ directory. They must not be included directly, as they are already included by Python.h: :ref:`Include Files <api-includes>`.
zh_cn: :issue:`35134`: 将odictobject.h、parser_interface.h、picklebufobject.h、pydebug.h和pyfpe.h移动到cpython/目录中。它们不应被直接包含，因为这些文件已经被Python.h包含：参见 :ref:`包含文件 <api-includes>`。

source: :issue:`35134`: Move pyarena.h, pyctype.h, and pytime.h into the cpython/ directory. They must not be included directly, as they are already included by Python.h: :ref:`Include Files <api-includes>`.
zh_cn: :issue:`35134`: 将pyarena.h、pyctype.h和pytime.h移动到cpython/目录中。它们不应被直接包含，因为这些文件已经被Python.h包含：参见 :ref:`包含文件 <api-includes>`。

source: :issue:`40170`: :c:func:`PyExceptionClass_Name` is now always declared as a function, in order to hide implementation details. The macro accessed :c:member:`PyTypeObject.tp_name` directly. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`40170`: :c:func:`PyExceptionClass_Name` 现在总是被声明为一个函数，以隐藏实现细节。该宏直接访问了 :c:member:`PyTypeObject.tp_name`。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`43239`: The :c:func:`PyCFunction_New` function is now exported in the ABI when compiled with ``-fvisibility=hidden``.
zh_cn: :issue:`43239`: 当使用 ``-fvisibility=hidden`` 编译时，:c:func:`PyCFunction_New` 函数现在被导出到ABI中。

source: :issue:`40170`: :c:func:`PyIter_Check` is now always declared as a function, in order to hide implementation details. The macro accessed :c:member:`PyTypeObject.tp_iternext` directly. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`40170`: :c:func:`PyIter_Check` 现在总是被声明为一个函数，以隐藏实现细节。该宏直接访问了 :c:member:`PyTypeObject.tp_iternext`。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`40170`: Convert :c:func:`PyDescr_IsData` macro to a function to hide implementation details: The macro accessed :c:member:`PyTypeObject.tp_descr_set` directly. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`40170`: 将 :c:func:`PyDescr_IsData` 宏转换为函数以隐藏实现细节：该宏直接访问了 :c:member:`PyTypeObject.tp_descr_set`。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`43181`: Convert :c:func:`PyObject_TypeCheck` macro to a static inline function. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`43181`: 将 :c:func:`PyObject_TypeCheck` 宏转换为静态内联函数。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: *Release date: 2021-02-02*
zh_cn: *发布日期: 2021-02-02*

source: :issue:`42938`: Avoid static buffers when computing the repr of :class:`ctypes.c_double` and :class:`ctypes.c_longdouble` values.
zh_cn: :issue:`42938`: 在计算 :class:`ctypes.c_double` 和 :class:`ctypes.c_longdouble` 值的repr时避免使用静态缓冲区。

source: :issue:`42990`: Refactor the ``PyEval_`` family of functions.
zh_cn: :issue:`42990`: 重构 ``PyEval_`` 系列函数。

source: An new function ``_PyEval_Vector`` is added to simplify calls to Python from C.
zh_cn: 新增函数 ``_PyEval_Vector`` 以简化从C调用Python的过程。

source: ``_PyEval_EvalCodeWithName`` is removed
zh_cn: ``_PyEval_EvalCodeWithName``已被移除

source: ``PyEval_EvalCodeEx`` is retained as part of the API, but is not used internally
zh_cn: ``PyEval_EvalCodeEx``作为API的一部分被保留，但在内部未被使用

source: :issue:`38631`: Replace :c:func:`Py_FatalError` calls in the compiler with regular :exc:`SystemError` exceptions. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`38631`: 将编译器中的 :c:func:`Py_FatalError` 调用替换为常规的 :exc:`SystemError` 异常。由Victor Stinner提供补丁。

source: :issue:`42997`: Improve error message for missing ":" before blocks. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`42997`: 为块前缺少的":"改进错误信息。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`43017`: Improve error message in the parser when using un-parenthesised tuples in comprehensions. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`43017`: 在解析器中使用未加括号的元组时改善了错误信息。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`42986`: Fix parser crash when reporting syntax errors in f-string with newlines. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`42986`: 修复了在报告包含换行符的f字符串中的语法错误时解析器崩溃的问题。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`40176`: Syntax errors for unterminated string literals now point to the start of the string instead of reporting EOF/EOL.
zh_cn: :issue:`40176`: 现在，对于未终止的字符串字面量的语法错误会指向字符串的开始，而不是报告EOF/EOL。

source: :issue:`42927`: The inline cache for ``LOAD_ATTR`` now also optimizes access to attributes defined by ``__slots__``. This makes reading such attribute up to 30% faster.
zh_cn: :issue:`42927`: ``LOAD_ATTR`` 的内联缓存现在也优化了对通过 ``__slots__`` 定义的属性的访问。这使得读取此类属性的速度提高了30%。

source: :issue:`42864`: Improve error messages in the parser when parentheses are not closed. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`42864`: 当括号未关闭时，改善了解析器中的错误信息。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`42924`: Fix ``bytearray`` repetition incorrectly copying data from the start of the buffer, even if the data is offset within the buffer (e.g. after reassigning a slice at the start of the ``bytearray`` to a shorter byte string).
zh_cn: :issue:`42924`: 修复了 ``bytearray`` 重复错误地从缓冲区开始复制数据的问题，即使数据在缓冲区中偏移（例如，在将 ``bytearray`` 开始的切片重新分配给较短的字节字符串后）。

source: :issue:`42827`: Fix a crash when working out the error line of a :exc:`SyntaxError` in some multi-line expressions.
zh_cn: :issue:`42827`: 修复了在某些多行表达式中处理 :exc:`SyntaxError` 的错误行时崩溃的问题。

source: :issue:`42823`: frame.f_lineno is correct even if frame.f_trace is set to True
zh_cn: :issue:`42823`: 即使frame.f_trace被设置为True，frame.f_lineno也是正确的

source: :issue:`37324`: Remove deprecated aliases to :ref:`collections-abstract-base-classes` from the :mod:`collections` module.
zh_cn: :issue:`37324`: 从 :mod:`collections` 模块中移除了对 :ref:`collections-abstract-base-classes` 的废弃别名。

source: :issue:`41994`: Fixed possible leak in ``import`` when ``sys.modules`` is not a ``dict``.
zh_cn: :issue:`41994`: 当 ``sys.modules``不是 ``dict`` 时，修复了 ``import`` 中可能的泄漏。

source: :issue:`27772`: In string formatting, preceding the *width* field by ``'0'`` no longer affects the default alignment for strings.
zh_cn: :issue:`27772`: 在字符串格式化中，在 *width* 字段前加 ``'0'`` 不再影响字符串的默认对齐方式。

source: :issue:`43108`: Fixed a reference leak in the :mod:`curses` module. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`43108`: 修复了 :mod:`curses` 模块中的一个引用泄漏。由Pablo Galindo提供补丁

source: :issue:`43077`: Update the bundled pip to 21.0.1 and setuptools to 52.0.0.
zh_cn: :issue:`43077`: 将捆绑的pip更新到21.0.1，setuptools更新到52.0.0。

source: :issue:`41282`: Deprecate ``distutils`` in documentation and add warning on import.
zh_cn: :issue:`41282`: 在文档中弃用 ``distutils`` 并在导入时添加警告。

source: :issue:`43014`: Improve performance of :mod:`tokenize` by 20-30%. Patch by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`43014`: 通过20-30%的性能提升改进了 :mod:`tokenize`。由Anthony Sottile提供补丁。

source: :issue:`42323`: Fix :func:`math.nextafter` for NaN on AIX.
zh_cn: :issue:`42323`: 修复 AIX 上 :func:`math.nextafter` 对于 NaN 的处理。

source: :issue:`42955`: Add :data:`sys.stdlib_module_names`, containing the list of the standard library module names. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`42955`: 添加 :data:`sys.stdlib_module_names`，包含标准库模块名称的列表。由 Victor Stinner 提交补丁。

source: :issue:`42944`: Fix ``random.Random.sample`` when ``counts`` argument is not ``None``.
zh_cn: :issue:`42944`: 修复 ``random.Random.sample`` 当 ``counts`` 参数不为 ``None`` 时的问题。

source: :issue:`42934`: Use :class:`~traceback.TracebackException`'s new ``compact`` param in :class:`~unittest.TestResult` to reduce time and memory consumed by traceback formatting.
zh_cn: :issue:`42934`: 在 :class:`~unittest.TestResult` 中使用 :class:`~traceback.TracebackException` 的新 ``compact`` 参数，以减少回溯格式化消耗的时间和内存。

source: :issue:`42931`: Add :func:`randbytes` to ``random.__all__``.
zh_cn: :issue:`42931`: 将 :func:`randbytes` 添加到 ``random.__all__`` 中。

source: :issue:`38250`: [Enum] Flags consisting of a single bit are now considered canonical, and will be the only flags returned from listing and iterating over a Flag class or a Flag member. Multi-bit flags are considered aliases; they will be returned from lookups and operations that result in their value. Iteration for both Flag and Flag members is in definition order.
zh_cn: :issue:`38250`: [Enum] 由单个位组成的标志现在被认为是规范的，并且将是唯一从 Flag 类或 Flag 成员的列表和迭代中返回的标志。多位标志被认为是别名；它们将从查找和操作中返回，这些操作导致了它们的值。Flag 和 Flag 成员的迭代都是按照定义顺序进行的。

source: :issue:`42877`: Added the ``compact`` parameter to the constructor of :class:`traceback.TracebackException` to reduce time and memory for use cases that only need to call :func:`TracebackException.format` and :func:`TracebackException.format_exception_only`.
zh_cn: :issue:`42877`: 向 :class:`traceback.TracebackException` 的构造函数添加了 ``compact`` 参数，以减少仅需要调用 :func:`TracebackException.format` 和 :func:`TracebackException.format_exception_only` 的使用情况下的时间和内存消耗。

source: :issue:`42923`: The :c:func:`Py_FatalError` function and the :mod:`faulthandler` module now dump the list of extension modules on a fatal error.
zh_cn: :issue:`42923`: :c:func:`Py_FatalError` 函数和 :mod:`faulthandler` 模块现在会在致命错误时转储扩展模块列表。

source: :issue:`42848`: Removed recursion from :class:`~traceback.TracebackException` to allow it to handle long exception chains.
zh_cn: :issue:`42848`: 从 :class:`~traceback.TracebackException` 中移除了递归，以允许其处理长的异常链。

source: :issue:`42901`: [Enum] move member creation from ``EnumMeta.__new__`` to ``_proto_member.__set_name__``, allowing members to be created and visible in ``__init_subclass__``.
zh_cn: :issue:`42901`: [Enum] 将成员创建从 ``EnumMeta.__new__`` 移动到 ``_proto_member.__set_name__``，允许成员在 ``__init_subclass__`` 中被创建并可见。

source: :issue:`42780`: Fix os.set_inheritable() for O_PATH file descriptors on Linux.
zh_cn: :issue:`42780`: 修复 Linux 上 O_PATH 文件描述符的 os.set_inheritable()。

source: :issue:`42866`: Fix a reference leak in the ``getcodec()`` function of CJK codecs. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`42866`: 修复 CJK 编解码器的 ``getcodec()`` 函数中的一个引用泄漏。由 Victor Stinner 提交补丁。

source: :issue:`42846`: Convert the 6 CJK codec extension modules (_codecs_cn, _codecs_hk, _codecs_iso2022, _codecs_jp, _codecs_kr and _codecs_tw) to the multiphase initialization API (:pep:`489`). Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`42846`: 将 6 个 CJK 编解码器扩展模块（_codecs_cn, _codecs_hk, _codecs_iso2022, _codecs_jp, _codecs_kr 和 _codecs_tw）转换为多阶段初始化 API (:pep:`489`)。由 Victor Stinner 提交补丁。

source: :issue:`42851`: remove __init_subclass__ support for Enum members
zh_cn: :issue:`42851`: 移除对枚举成员的 `__init_subclass__` 支持

source: :issue:`42834`: Make internal caches of the ``_json`` module compatible with subinterpreters.
zh_cn: :issue:`42834`: 使 `_json` 模块的内部缓存与子解释器兼容

source: :issue:`41748`: Fix HTMLParser parsing rules for element attributes containing commas with spaces. Patch by Karl Dubost.
zh_cn: :issue:`41748`: 修复 HTMLParser 解析包含逗号和空格的元素属性的规则。补丁由 Karl Dubost 提供

source: :issue:`40810`: Require SQLite 3.7.15 or newer. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`40810`: 要求 SQLite 3.7.15 或更新版本。由 Erlend E. Aasland 提供补丁

source: :issue:`1635741`: Convert the _multibytecodec extension module (CJK codecs) to multi-phase initialization (:pep:`489`). Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`1635741`: 将 _multibytecodec 扩展模块（CJK 编解码器）转换为多阶段初始化（:pep:`489`）。由 Erlend E. Aasland 提供补丁

source: :issue:`42802`: The distutils ``bdist_wininst`` command deprecated in Python 3.8 has been removed. The distutils ``bdist_wheel`` command is now recommended to distribute binary packages on Windows.
zh_cn: :issue:`42802`: Python 3.8 中弃用的 distutils `bdist_wininst` 命令已被移除。现在推荐使用 distutils `bdist_wheel` 命令在 Windows 上分发二进制包

source: :issue:`24464`: The undocumented built-in function ``sqlite3.enable_shared_cache`` is now deprecated, scheduled for removal in Python 3.12. Its use is strongly discouraged by the SQLite3 documentation. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`24464`: 未记录的 built-in 函数 `sqlite3.enable_shared_cache` 现已弃用，计划在 Python 3.12 中移除。SQLite3 文档强烈反对使用该函数。由 Erlend E. Aasland 提供补丁

source: :issue:`42384`: Make pdb populate sys.path[0] exactly the same as regular python execution.
zh_cn: :issue:`42384`: 使 pdb 填充 sys.path[0] 的方式与常规 python 执行完全相同

source: :issue:`42383`: Fix pdb: previously pdb would fail to restart the debugging target if it was specified using a relative path and the current directory changed.
zh_cn: :issue:`42383`: 修复 pdb：如果调试目标使用相对路径指定且当前目录发生变化，pdb 将无法重新启动调试目标的问题

source: :issue:`42005`: Fix CLI of :mod:`cProfile` and :mod:`profile` to catch :exc:`BrokenPipeError`.
zh_cn: :issue:`42005`: 修复 :mod:`cProfile` 和 :mod:`profile` 的 CLI 以捕获 :exc:`BrokenPipeError`

source: :issue:`41604`: Don't decrement the reference count of the previous user_ptr when set_panel_userptr fails.
zh_cn: :issue:`41604`: 当 set_panel_userptr 失败时，不减少先前 user_ptr 的引用计数

source: :issue:`41149`: Allow executing callables that have a boolean value of ``False`` when passed to :class:`Threading.thread` as the target. Patch contributed by Barney Stratford.
zh_cn: :issue:`41149`: 允许执行传递给 :class:`Threading.thread` 作为目标的可调用对象，即使其布尔值为 ``False``。由 Barney Stratford 提供补丁

source: :issue:`38307`: Add an 'end_lineno' attribute to the Class and Function objects that appear in the tree returned by pyclbr functions. This and the existing 'lineno' attribute define the extent of class and def statements. Patch by Aviral Srivastava.
zh_cn: :issue:`38307`: 为 pyclbr 函数返回的树中出现的类和函数对象添加 'end_lineno' 属性。此属性与现有的 'lineno' 属性共同定义类和 def 语句的范围。由 Aviral Srivastava 提供补丁

source: :issue:`39273`: The ``BUTTON5_*`` constants are now exposed in the :mod:`curses` module if available.
zh_cn: :issue:`39273`: 现在如果可用，将 `curses` 模块中的 ``BUTTON5_*`` 常量暴露出来

source: :issue:`33289`: Correct call to :mod:`tkinter.colorchooser` to return RGB triplet of ints instead of floats. Patch by Cheryl Sabella.
zh_cn: :issue:`33289`: 修正对 :mod:`tkinter.colorchooser` 的调用，使其返回整型RGB三元组而非浮点数。由 Cheryl Sabella 提供补丁。

source: :issue:`40304`: Fix doc for type(name, bases, dict). Patch by Boris Verkhovskiy and Éric Araujo.
zh_cn: :issue:`40304`: 修正 type(name, bases, dict) 的文档。由 Boris Verkhovskiy 和 Éric Araujo 提供补丁。

source: :issue:`40823`: Use :meth:`unittest.TestLoader().loadTestsFromTestCase` instead of :meth:`unittest.makeSuite` in :mod:`sqlite3` tests. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`40823`: 在 :mod:`sqlite3` 测试中使用 :meth:`unittest.TestLoader().loadTestsFromTestCase` 而非 :meth:`unittest.makeSuite`。补丁由 Erlend E. Aasland 提供。

source: :issue:`40810`: In :mod:`sqlite3`, fix ``CheckTraceCallbackContent`` for SQLite pre 3.7.15.
zh_cn: :issue:`40810`: 在 :mod:`sqlite3` 中，为 SQLite 3.7.15 之前版本修复 ``CheckTraceCallbackContent``。

source: :issue:`43031`: Pass ``--timeout=$(TESTTIMEOUT)`` option to the default profile task ``./python -m test --pgo`` command.
zh_cn: :issue:`43031`: 将 ``--timeout=$(TESTTIMEOUT)`` 选项传递给默认配置文件任务 ``./python -m test --pgo`` 命令。

source: :issue:`36143`: ``make regen-all`` now also runs ``regen-keyword``. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`36143`: ``make regen-all`` 现在也会运行 ``regen-keyword``。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`42874`: Removed the grep -q and -E flags in the tzpath validation section of the configure script to better accommodate users of some platforms (specifically Solaris 10).
zh_cn: :issue:`42874`: 在配置脚本的 tzpath 验证部分移除了 grep -q 和 -E 标志，以更好地适应某些平台（特别是 Solaris 10）的用户。

source: :issue:`31904`: Add library search path by wr-cc in add_cross_compiling_paths() for VxWorks.
zh_cn: :issue:`31904`: 为 VxWorks 在 add_cross_compiling_paths() 中添加库搜索路径，由 wr-cc 提供。

source: :issue:`42856`: Add ``--with-wheel-pkg-dir=PATH`` option to the ``./configure`` script. If specified, the :mod:`ensurepip` module looks for ``setuptools`` and ``pip`` wheel packages in this directory: if both are present, these wheel packages are used instead of ensurepip bundled wheel packages.
zh_cn: :issue:`42856`: 向 ``./configure`` 脚本添加 ``--with-wheel-pkg-dir=PATH`` 选项。如果指定，:mod:`ensurepip` 模块会在此目录中查找 ``setuptools`` 和 ``pip`` 轮包：如果两者都存在，则使用这些轮包而非 ensurepip 捆绑的轮包。

source: Some Linux distribution packaging policies recommend against bundling dependencies. For example, Fedora installs wheel packages in the ``/usr/share/python-wheels/`` directory and don't install the ``ensurepip._bundled`` package.
zh_cn: 某些 Linux 发行版的打包策略建议不要绑定依赖关系。比如 Fedora 在 ``/usr/share/python-wheels/`` 目录下安装 wheel 包，而不安装 ``ensurepip._bundled`` 包。

source: :issue:`41837`: Updated Windows installer to include OpenSSL 1.1.1i
zh_cn: :issue:`41837`: 更新 Windows 安装程序以包含 OpenSSL 1.1.1i。

source: :issue:`42584`: Upgrade Windows installer to use SQLite 3.34.0.
zh_cn: :issue:`42584`: 升级 Windows 安装程序以使用 SQLite 3.34.0。

source: :issue:`42504`: Ensure that the value of sysconfig.get_config_var('MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET') is always a string, even in when the value is parsable as an integer.
zh_cn: :issue:`42504`: 确保 sysconfig.get_config_var('MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET') 的值始终为字符串，即使在值可解析为整数时也是如此。

source: :issue:`43008`: Make IDLE invoke :func:`sys.excepthook` in normal, 2-process mode. Patch by Ken Hilton.
zh_cn: :issue:`43008`: 使 IDLE 在正常的双进程模式下调用 :func:`sys.excepthook`。由 Ken Hilton 提供补丁。

source: :issue:`33065`: Fix problem debugging user classes with __repr__ method.
zh_cn: :issue:`33065`: 修复调试带有 __repr__ 方法的用户类时的问题。

source: :issue:`23544`: Disable Debug=>Stack Viewer when user code is running or Debugger is active, to prevent hang or crash. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`23544`: 当用户代码正在运行或调试器处于活动状态时，禁用 Debug=>Stack Viewer，以防止挂起或崩溃。由 Zackery Spytz 提供补丁。

source: :issue:`32631`: Finish zzdummy example extension module: make menu entries work; add docstrings and tests with 100% coverage.
zh_cn: :issue:`32631`: 完成zzdummy示例扩展模块：使菜单条目正常工作；添加文档字符串和覆盖率为100%的测试。

source: :issue:`42979`: When Python is built in debug mode (with C assertions), calling a type slot like ``sq_length`` (``__len__()`` in Python) now fails with a fatal error if the slot succeeded with an exception set, or failed with no exception set. The error message contains the slot, the type name, and the current exception (if an exception is set). Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`42979`: 当Python在调试模式下构建（带有C断言）时，调用类型槽如 ``sq_length``（Python中的 ``__len__()``）现在如果槽成功但设置了异常，或失败但未设置异常，会以致命错误失败。错误消息包含槽、类型名称和当前异常（如果设置了异常）。由Victor Stinner提供补丁。
